1. Verifica que tienes la versión adecuada de Arduino IDE
Asegúrate de tener instalada una versión reciente del Arduino IDE (2.x o posterior).
Si estás usando una versión antigua, actualízala descargándola desde el sitio oficial de Arduino o usando este comando en Raspberry Pi OS (para una versión 2.x):
bash
Copiar código
sudo apt update
sudo apt install arduino
Para la versión más reciente directamente desde Arduino, visita: Arduino IDE Official Download.

2. Agrega el URL del gestor de tarjetas para ESP32
Abre Arduino IDE.
Ve a Archivo > Preferencias.
En el campo de URL adicionales para gestores de tarjetas, añade esta URL para ESP32:
bash
Copiar código
https://raw.githubusercontent.com/espressif/arduino-esp32/gh-pages/package_esp32_index.json
Haz clic en OK para guardar.
3. Instala las placas ESP32
Ve a Herramientas > Placa > Gestor de tarjetas.
Busca ESP32 en el cuadro de búsqueda.
Selecciona e instala el paquete que aparece (desarrollado por Espressif Systems).
4. Verifica dependencias en Raspberry Pi
En algunos casos, pueden faltar paquetes esenciales. Ejecuta estos comandos para asegurarte de que todo esté en orden:

bash
Copiar código
sudo apt update
sudo apt install python3 python3-pip git
pip3 install pyserial
5. Soluciona problemas comunes
Problema: No aparece la opción ESP32 en el Gestor de tarjetas.

Verifica que tienes conexión a Internet.
Asegúrate de que el URL del gestor de tarjetas esté correcto.
Problema: La placa ESP32 no se detecta al conectarla por USB.

Verifica permisos del puerto serie:
bash
Copiar código
sudo usermod -a -G dialout $USER
Luego, reinicia tu Raspberry Pi.
Instala los controladores adecuados:
bash
Copiar código
sudo apt install python-is-python3
6. Prueba tu configuración
Conecta la ESP32 al puerto USB.
En Arduino IDE, ve a Herramientas y selecciona:
La placa ESP32 que estás usando (por ejemplo, ESP32 Dev Module).
El puerto correspondiente (normalmente algo como /dev/ttyUSB0).
Sube un programa básico, como el de parpadear un LED, para verificar que todo funcione.
